まじ（真風）吾郎が出征して１か月。
あきらこの子が明。
男の子だって。　かわいいねぇ。
（美津）りん。（りん）ん？
んっ…　これ。
（美津）これ。
「帝国と清国との平和条」…。
日本が勝った？　戦争が終わった！
たまきええ〜！（環）ホント？
直美さん！
戦争が終わった。
（直美）え…？
じゃあ…　吾郎さん　帰ってくる？
あっ…！
明　お父さん　帰ってくるって　うれしいね。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
終戦して　しばらくたっても吾郎は帰ってきませんでした。
吾郎さんはもう　台湾に渡ってるってこと？
うん。　戦争は終わったけど近衛師団は　そのまま台湾に行って…。
詳しいことは書けないみたいで。
「吾郎さんお変わりなく　お過ごしでしょうか。➡
明は　ぐんぐん大きくなり泣き声も　ぐんぐん大きくなっています。➡
私は寝不足ですが一ノ瀬家の皆さんの力を借りて➡
なんとか　育てています。➡
吾郎さんに早く　明の顔を見てほしいです。➡
ご無事のお帰りを　心より祈っています」。
（多江）そちらのベッドに。
１　２　３。
１　２　３！
（医者）診察を始める。ちょっと診せてごらん。
脈　みますね。
あ〜　イタタタ…。あっ　美津さん。
うん　大丈夫　大丈夫…。
じゃあ　代わってもらおう…。代わります。
よいしょ。　はい　はい　はい。
アイタ…。
ふう〜。
では　指を開いてみましょう。
１。
２。
３。
うん　いいですね。
では　次は足を動かしましょう。
かえ（佳枝）それなら…　出かけたい。
え？
外を歩きたい。
♬〜
まんじゅうは　いかがですか？おいしいですよ。
まんじゅう　いいわね。　いい香り。
（丸山）いらっしゃ〜い。
いらっしゃいました。（笑い声）
こちらのお勧めは何かしら？
（丸山）昔からある　だんごとむめんぽう蒸し麺包が自慢です。
むし…　めんぽう？
（丸山）はい。　いわば　蒸しまんじゅう蒸しおやきとでも言いましょうか。➡
今日のお勧めは　小豆味！フフッ。
珍しいわね。　じゃあ　それ　頂こうかしら。
（丸山）はい。
じゃあ　私も　同じものを。（丸山）はいよ〜。
ごめんなさい　わがまま言って。
いえ。　歩くのはいい足の運動になりますから。
ありがとう。（息を吐く音）
（風の音）はあ〜　気持ちいい。
今日は　とても気分がいいわ。
また　来ましょう。　お散歩しに。
（鶏の鳴き声）
もう　環。　早く行かないと遅刻。
は〜い。
お母様　まだ寝てた。
昨日の夜遅くまで　明　あやしてくれてたから。
行ってきます。行ってらっしゃい。
行ってらっしゃい。
私　片づけとくから　りんも行ってきな。ああ　ありがとう。
じゃあ　お茶わんだけ。うん　ありがと。
⚟（堀内）朝早くに失礼いたします。連隊から参りました。
は〜い。
（風の音）
（堀内）小川直美さんでいらっしゃいますか？
はい。
（堀内）改めて正式のご通知をいたしますが➡
上官の命により急ぎ　お知らせに参りました。
（風の音）
小川一等軍曹は　広島の陸軍予備病院にて死亡されました。➡
心よりお悔やみを申し上げます。
（風の音）
（雷鳴）
人違いでは…？夫は　台湾にいるはずで…。
（堀内）台湾での戦闘中　岩場から転落し負傷。➡
広島に後送されましたが病院で亡くなりました。
え…。
これは　遺品であります。
（風の音）
ご苦労さまでございました。
（雷鳴）
直美さん…。
（風の音）
（明の泣き声）
あ…　明…。
はい…　ん…。
戦争　終わったのに死んじゃうなんてある？　そんなこと。
あるか。
吾郎さんらしい。
♬〜
あんなにギュウギュウに縫い付けたのに何で…？
私　明日から仕事に戻ろうと思います。
こんな時に働かなくてもよいではありませんか。
明も　まとまって寝てくれるようになりましたし➡
事務仕事だけですから。
（美津）ですけど　まだ　体も心も…。今は　うちでゆっくり…。
私は　働いてる方がいいんです。
あ…。　でも…。いいんじゃない？
直美さんが　本当に働きたいなら。
ありがとう。
あれ？　この患者さん　前にも…。
（ツル）直美さん　大丈夫なんですか？早くないですか？
宮川さんの看護をしていて思ったんです。
直美さん　家に籠もるより　仕事をする方が痛みを逃がせるかもしれないって。
痛みを逃がす…。
（多江）りんさん。
多江さん。